Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main2.po
Languages: ja

source: Possibly, but you're not helping very much.
ja: そうかもしれない。だがそんなことを言っても仕方がないだろう

source: How many guards are we taking?
ja: 護衛は何人連れていく？

source: As soon as Sanodil gets the spell right and turns your friend into a queen. Assuming this works, you and Razum-dar should leave for the Imperial Underground straight away. Oh. Here we go now. It's about time.
ja: サノディルの呪文が成功して、あなたの友達を女王に変えたらすぐによ。仮にそれがうまくいったら、あなたとラズム・ダーにはすぐ帝国の地下施設に向かってもらうわ あっ、ほら見てよ。始まるみたいだわ

source: On the eastern side of the island. Go there, and your way will be revealed. Look for the moon-stones! They are the key.
ja: 島の東にあります。そこに行けば、道が見えてくるでしょう 月の石を探してください！ それが鍵です

source: What? How?
ja: 何？ どうやって？

source: Good luck. Do me a favor? If you find them before I do, tell them the ocean hasn't killed me yet.
ja: ありがとう。お願いがあるんだけど。私より先に見つけたら、私はまだ生きていると伝えてほしい

source: Praise the gods. Thank you! She was going to …. Bind me, and I will leave for <<1>>'s judgment.
ja: 神を称えよう。ありがとう！ 彼女は… 拘束してくれ。<<1>>の裁判を受けに行く

source: The potion will work. You'll see. And know that I am grateful for your help. We both are.
ja: ポーションは効くだろう。支援に感謝しているよ。私達の2人ともな

source: Go. This is a private matter.
ja: 行って。これは個人的な問題よ

source: Sure have! Both Hisham and Octavimus were just passing through. I asked them to help gather produce, they saw the town, liked it, and decided to stay. It's a win for everyone.
ja: ええ！ ヒシャムもオクタヴィムスも、始めはここを通過して行く予定だったみたいでね。作物の収穫を手伝ってもらったら街を見る機会ができて、残る事にしたの。皆にとって良い話じゃない

source: Had any success?
ja: 上手くいっているのか？

source: Perhaps. The Goblins are a concern. I smell more of them nearby every year. We shall see how the village prospers. But in business, the wise do not talk of their plans, no?
ja: かもしれませんね。心配なのは毎年ゴブリンが増えてるのが匂いでわかる事… この村がどう成長するか見なければいけません でも、賢い者は仕事の計画は口にしないものですよね？

source: Do you always question a gift from a god? But I am in a generous mood. The lantern requires no fuel or flame to produce light. Simply activate the lantern and it will summon a ball of illumination to your side for a short time.
ja: あなたはいつも神からの贈物を問い質すのですね？ しかし私は今、寛大な気分です。それには燃料も灯りをともす炎も必要ありません。使うだけで、すぐに灯りの球を呼び寄せます

source: Your willingness to help shames me. You're right. I must be strong if we are ever to feel safe again. I'll find a way to help you and Sellan. I can spread the word that we're going to fight back.
ja: あなたの話を聞いてると、自分が恥ずかしくなってくる おっしゃるとおりね。街の安全を取り戻すには、強くならなきゃ… あなたとセルランに協力するわ。蜂起することを皆に伝えましょう

source: Let Sellan know I'm with him. We'll stick a hot poker in the backside of that pompous Sternis Gelves and the rest of his beef-witted Red Rooks!
ja: 協力するとセルランに伝えてくれ ステルニス・ゲルベスの威張った背中に焼けた火かき棒を突き刺してやる！ レッドルークの間抜けにもな！

source: Let's make sure you actually have the skills I require before we discuss that. I want to see how you deal with the traps my former liege put in place. Go. Speak to the lady. We shall talk more later.
ja: 詳しい話をする前に、力を試したい。かつての私の部下達がこの場所に罠を仕掛けた。その罠をどうやって切り抜けるか確かめたい では彼女に会って話をしてくれ。詳しくはまた後だ

source: Trust Kaleen. She knows Fahara'jad and she's convinced the relic can save lives.
ja: カリーンを信用して。彼女はファハラジャードを知っているし、遺物が命を救えると信じている

source: What do you mean? Didn't you hear me? Don't you dare risk the lives of my brothers! If you destroy that relic, I never want to see your face again.
ja: どういう意味？ 私の話が聞こえなかった？ 私の兄弟の命を危険に晒す気なの！ その遺物を壊すなら、もう二度とあなたの顔は見たくない

source: I'll find them. Now get to safety.
ja: 彼女たちは探そう。無事に帰ってくれ

source: There may be more constructs waiting on the other side of this door. You go first.
ja: この扉の向こう側には、より多くのコンストラクトが待っていると思う。先に行ってくれ

source: Fine. Let's go.
ja: 分かった。行こう

source: As you wish. In this moment or the next, his existence shall end either way. But be wary. A vampire attempts to sway and beguile with its words. Do not listen, no matter what he says.
ja: 好きにしろ。いずれにせよこいつはこの世から消滅する。それが一瞬早いか遅いかの違いでしかない 気をつけるがいい。吸血鬼は言葉を縦横に操り、人を欺こうとする。奴が何を言っても、耳を貸してはならん

source: <The dust layering the bottom of this chest has been disturbed. Whatever the chest held, those contents are missing.>
ja: <宝箱の下に積もった埃が厄介だ。何が入っていたにせよ、中身はもうない>

source: Was Faenir among those that accepted the veiled one's offer?
ja: ベールを被った男の申し出を受け入れた連中の中に、フェニールはいたか？

source: They're somewhere inside the city. The Silvenar can't sense them with the wards intact, but once the guardian's defeated, he'll be able to extend his perceptions into the city, however briefly.
ja: 彼らは街の内部のどこかにいるわ。シルヴェナールは、結界がこのままでは彼らを感じ取れない。でもガーディアンが打ち負かされれば、すぐに彼の知覚を街の中まで拡大できるでしょう。少しの間だけど

source: Lord Gharesh-ri knows more, but his vision may be colored by hope. Mine is not. The Mane has always been greedy and self-serving, but lately he has been cruel. His orders do not benefit the Khajiit as they once did. He changed before we came here.
ja: ガレシュ・リ卿の方が詳しいわね。でも彼の考えには願望も込められているかも知れない。私は違う。たてがみはいつも貪欲で自分勝手だったが、最近は冷酷になった。彼の命令は以前のようにカジートのためのものではない 彼はここに来る前に変わってしまった

source: And nothing will happen to her before that?
ja: そうしてその前には、彼女に何も起きないのか？

source: Who can say? Dulan never sees them again. Now, go. This one has races to run.
ja: さあね。そいつらの姿を見ることは二度とないからな。もういいだろう？ この者はレースを運営しないと

source: I can't let you do that.
ja: そうはさせない

source: Free <<1>>, right now.
ja: <<1>>を解放しろ、今すぐ

source: The left one.
ja: 左にしよう

source: <<1>>'s men were chasing him. I have never seen such an athlete! This one thinks a spikeball or two would have served him well.
ja: <<1>>の部下が彼を追いかけたんだ。あんなすごい選手を見たのは初めてだ！ スパイクボールが手元にあったら、あいつは大丈夫だったんじゃないかな

source: You seemed nervous when you were talking about the next book.
ja: 次の書について話していた時、不安そうだった

source: This one does not know and she does not want to know. <<1>> makes troublemakers and debtors disappear. Khaba is not so curious about their fate that she would risk sharing it.
ja: この者は知らないし、知りたくもない。<<1>>は厄介者と債務者をただ消すだけよ。彼らの運命に興味はない。下手にそれを知っても、危ない橋を渡ることになるだけだし

source: Like I said, just a little weary. Don't worry adept. I'm up to the challenge. I'm one of only a handful of people in the whole of Tamriel that could have puzzled these out, in fact! We'll see it done.
ja: 言った通り、ちょっとうんざりしているだけよ。心配はいらないわ。困難には耐えられる。実際、これを解明できる人はタムリエル全土にもわずかしかいないわ。そのうちの一人になれるんだもの！ そうなるといいけど

source: I wish to join the Mages Guild, then.
ja: では、魔術師ギルドに入りたい

source: Thank you. We should keep moving.
ja: ありがとう。進み続けないとね

source: He'll be as safe as his entourage can make him. Don't worry. I may embody the physical prowess of the Wood Elves, but <<c:1>> has all our spiritual strength. That's why our union is so important to my people.
ja: 安全よ。側近達に守られている時と同じぐらい 心配しないで。私はウッドエルフの肉体的な強さを体現しているけど、<<1>>は精神的な強さの全てを司っている。だからこそ私達の結びつきは皆にとってもすごく重要なの

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: When <<c:1>> arrives, will he be safe?
ja: <<1>>はここへ来るとき、安全なのか？

source: The thought of the Dominion walking all over my people makes me sick. If there is killing to be done, count me in.
ja: ドミニオンが民の中を歩き回っていると思うと気分が悪くなる 殺しがあったら、私も仲間に入れてくれ

source: Why did you volunteer for this operation?
ja: なぜこの作戦に志願した？

source: You were right. There's something wrong with Valaste.
ja: その通りだ。ヴァラステがどこかおかしい

source: Well met, Shalidor. Do you have any sense of what we might face here?
ja: 会えてよかった、シャリドール。目の前にあるものをどう思う？

source: We prepared to assault the cave when the soldier beside me stabbed me in the back. When I fell, I saw my own regiment attack itself. Those skin-stealers wore our friends' faces to betray us from within! Do you think that they have my face now?
ja: そばにいた兵士に背後から刺された時、我々は洞窟を襲撃する準備をしていた。倒れた時、自分の連隊が連隊自身を攻撃するのを見た あのスキンスティーラーどもは、友の顔を身につけて、内部から裏切ったんだ！ 奴らは私の顔を手に入れたと思うか？

source: Are you the only one left?
ja: ただ1人で残されたのか？

source: Tell me what happened.
ja: 何があったのか教えてくれ

source: My name is Gwaering, and I've only recently become the Green Lady. The former Green Lady, my aunt Finoriell, died while traveling on behalf of the Dominion's Queen. At her death, my destiny was revealed, and I began the necessary rituals.
ja: 私の名はグワエリング。グリーンレディになって間もない 先代のグリーンレディであるおばのフィノリエルは、ドミニオンの女王のために旅をしている最中に死んだ。彼女が死んだ時、私は運命を悟り、必要な儀式を始めたの

source: Who is the Silvenar?
ja: シルヴェナールとは誰だ？

source: The Bosmer were once carefree, untroubled by things beyond Valenwood. With changing times, we also changed. The Silvenar holds the spiritual essence of the Bosmer, and the Green Lady holds the physical aspects. Each generation, we renew our vows.
ja: ボズマーはかつて苦労知らずだったわ。ヴァレンウッドの向こうの存在に煩わされることはなかった。時代が変わるにつれて、私達も変わった シルヴェナールはボズマーの精神的な要素を司り、グリーンレディは物理的な側面を司る。世代が変わるごとに、私達は誓いを新たにする

source: Who are you, exactly?
ja: 何者なんだ？

source: I saw them take <<1>> alive. Knocked him out, dragged him away to that altar like a piece of meat. Don't let them steal his face!
ja: <<1>>が生きたまま連れて行かれるのを見た。彼を気絶させ、引きずって、肉の塊みたいにあの祭壇に連れて行ったんだ 奴らに彼の顔を盗ませてはいけない！

source: Where is <<1>>?
ja: <<1>>はどこに？

source: The Silvenar can be either a male or female Bosmer. No one knows who's chosen until the old Silvenar dies, and the new one awakens. I don't know much about this Silvenar yet. He's new to the role, like me, and we've many rituals to complete.
ja: シルヴェナールは男性のボズマーであることも、女性のボズマーであることもある。先代のシルヴェナールが死ぬまで、次に誰が選ばれるのか分からない。そして次のシルヴェナールが目覚める 私はまだこのシルヴェナールのことはよく知らない。彼はこの役割を受けたばかりなの。私のように。私達は、多くの儀式を終わらせないといけない

source: And you're the Green Lady.
ja: そしてグリーンレディがいる

source: Too many, if you want to know the truth! Still, it's important for the Bosmer to see the Silvenar and Green Lady married. It keeps us stable. I'm proud of my heritage, and have renounced my worldly obligations in order to become the Green Lady.
ja: 儀式の真実を知りたいのね。シルヴェナールとグリーンレディが結婚するのを見届けることはボズマーにとって重要よ。そうすることで私達の安定が保たれる 私はこの遺産を誇りに思っている。そしてグリーンレディになるために、俗世での義務を放棄した

source: Who is the Silvenar?
ja: シルヴェナールとは誰だ？

source: That works, of course. Consider this your good deed for the day. Heh. I saw a Colovian woman leave Egolor's hut. She wiped her bloody knife on her tunic as she left, and she was carrying a scroll case.
ja: 話が分かる人でよかった。今日はいいことをしたね… コロヴィア人の女がエゴラーの家から出てくるのを見たよ。血のついたナイフをチュニックで拭いてた。それに巻物入れも持ってたね

source: Do you know where she was going?
ja: 彼女はどこへ行った？

source: Strong. Taciturn. Figured actions spoke louder than words. A true Green Lady if there ever was one. When she passed … we all felt it. The jaqspur especially.
ja: 強かった。口数が少なかった。計算された行動は言葉よりも多くを物語る。本当のグリーンレディがいるとするなら、彼女がそうね 彼女が亡くなった時… みんなそれを感じ取ったの。ジャクスパーは特にね

source: Do you know this area well?
ja: この辺りのことをよく知っているか？

source: Did you steal from Headman Bhosek?
ja: ボーセク首長から盗んだのか？

source: An Elf named Irien sent me to find you.
ja: イリエンというエルフから捜索を頼まれた

source: Nothing personal … but to my ears, you're like an old mammoth stumbling in the brush. I jest. Truly, Finoriell once said that about me. I do miss her.
ja: 個人的なことは何も… けど私にとって、あなた達は茂みに足を取られた年寄りマンモスみたいなものだわ 冗談よ。実は、フィノリエルが私のことをそう言ったの。彼女が恋しいわ

source: What did you think of Finoriell?
ja: フィノリエルのことをどう思う？

source: Jaqspur arrows. Useful for hiding bodies when … well, sometimes you don't want them lying around. Tips coated in a special oil. Nothing magical, just speeds things up a little. Hard to come by. I've only a few left.
ja: ジャクスパーの矢。身を隠している相手には有効よ、特に… ええと、寝転がっていてほしくないこともあるでしょう 先端に特別な油が塗ってあるの。魔法的なものじゃない。ただ速度を少し速めるだけ。手に入れるのが難しいのよ。もう二、三本しか残ってないわ

source: Why did you join the Fists of Thalmor?
ja: どうしてサルモールの鉄拳に入った？

source: I don't have the money. Do your worst, ruffian.
ja: <<npc{金ならない。煮るなり焼くなり好きにしろ/金ならないわ。煮るなり焼くなり好きにして}>>

source: I'm here to remind you about your debt to Many-Eyes.
ja: 多くの目で見る者に借金をしているな？

source: I'm young and have much to learn, but my connection to Black Marsh, to all Argonians, helps me. The more I research, the more control I gain over my power.
ja: 私は若いし、まだまだ不勉強ではあるが、ブラック・マーシュと全てのアルゴニアンとのつながりに助けられている 研究すればするほど、自分の力を制御できるようになる

source: Why did you volunteer for this operation?
ja: なぜこの作戦に志願した？

source: How do you know so much about the keystones?
ja: キーストーンについて、どうやってそんなに多くのことを知った？

source: My people, the Bosmer, believe they are two halves of our lives. The Green Lady is our physical aspect, while the Silvenar is our spiritual essence. When they are united, so are we. They're important to the Bosmer, and to the Dominion's stability.
ja: ボズマーの人々は、二人が自分達の両面だと信じている。グリーンレディは物理的な側面で、シルヴェナールは精神的な要素なの 二人が結びついている時は、ボズマーの精神と肉体も結びついている。二人はボズマーと、ドミニオンの安定にとって重要なのよ

source: Do you think the civilians can repel this invasion?
ja: 市民がこの侵略に対抗できると思う？

source: This is a disaster. I should've just killed him and taken what we could scrounge from his corpse. Tell the captain he can keep his bones and rot on this forsaken island.
ja: 最悪だ。単に奴を殺して、身ぐるみを剥いでおけばよかった 船長には、大事な骨と一緒にこの見捨てられた島で朽ち果てろ、と伝えてくれ

source: We had a deal. You agreed to transport <<1>>.
ja: 約束だ。<<1>>を移送すると言った

source: I thought no one would come for us. I've searched many years for the keystone, and had a breakthrough before the Dominion arrived. I tried to mislead them, but they found my notes.
ja: 誰も襲って来ないだろうと思っていたの 何年もキーストーンを探し続けて、ドミニオンがやって来る前に突破口をつかんだわ。彼らを欺こうとしたけど、私のノートが見つかってしまったのよ

source: What happened to the keystone?
ja: キーストーンに何があった？

source: I'm working with the Shadowscales. What happened here?
ja: シャドウスケールと協力している。ここで何があった？

source: Where Pale-Heart goes, I follow. She and I are clutch-mates, hatched at the same time, and trained together from our youth. We share an unbreakable bond.
ja: 〈青ざめた心の者〉が行くところに、私もついて行く。彼女と私は卵の仲間で、同じ時に孵化して、若い時から一緒に訓練したの 私達の間には、切っても切れない絆があるのよ

source: Pale-Heart said you can give me some help.
ja: 「青ざめた心の者」は、お前が助けてくれると言っていた

source: Why did you volunteer for this operation?
ja: なぜこの作戦に志願した？

source: Though I'm an assassin, I care for the people of Black Marsh. Shadowscales are quite misunderstood. Our work is subtle, and always guided by faith.
ja: 私はアサシンだが、ブラック・マーシュの人々を気にしている。シャドウスケールはひどく誤解されているんだ 我々の仕事は繊細で、常に信仰に導かれている

source: How do you know so much about the keystones?
ja: キーストーンについて、どうやってそんなに多くのことを知った？

source: Why did you volunteer for this operation?
ja: なぜこの作戦に志願した？

source: Help the locals. They'll need all the help they can get. Raz hopes he can find some intel here, perhaps unearth some new leads. This one has sent agents to every town in Auridon. If there are more like this Valano out there, we shall find them.
ja: この土地の人々を助けている。彼らは多くの助けを必要としている。ラズは情報を探している。新しい手掛かりを この者はオーリドンの全ての街に密偵を送っている。もしヴァラノのような者がまだいれば、見つけることができるだろう

source: Is the Queen well?
ja: 陛下はお元気か？

source: <<1>>, leader of Velyn Harbor's Fists of Thalmor, the honor guard for the Silvenar and the Green Lady, was found hiding beneath the docks! Without a scratch on her.
ja: ヴェリン港のサルモールの鉄拳の指揮官であり、シルヴェナールとグリーンレディの儀仗兵である<<1>>が、港の下層に隠れていたのが見つかったわ。傷一つなく

source: Where is she?
ja: 彼女はどこに？

source: So far as Raz knows, yes. She left not long after you did for Tanzelwil. This one is sure she'll be happy to see you there.
ja: ラズが知る限りはお元気だ。例の件の後、間もなくタンゼルウィルに発った。もしお前に会えば、間違いなく喜ばれると思う

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: That crazy Elf! She tried to cut my chest, but I kicked her off the altar. Said she'd be back with a duller knife, so it would last longer. Wait, I smell her. Cut me loose! Don't let her steal my face!
ja: あのイカれたエルフめ！ 俺の胸目掛けて切りつけようとしたから、祭壇から蹴り落としてやった。あの女、「切れ味の悪いナイフを持って戻ってくる。そうすればじわじわと殺せる」と言ってた 待て。彼女の匂いだ… 放してくれ！ 俺の顔を彼女に盗ませないでくれ！

source: I'll cut you loose.
ja: 今、自由にしてやる

source: Before who returns?
ja: 誰が戻るまえに？

source: A man was murdered. I'm trying to find his killer.
ja: 殺人事件があった。その犯人を見つけたい

source: This one was doing a bit of clean-up in Vulkhel Guard after the Astanya incident. Heard about your problems here and thought we could lend a hand. Got here too late, of course. Your efficiency is impressive.
ja: バルケルガードでのアスターニャの一件の後、ちょっとした後始末をしていた。困っていると聞いて、手を貸せると思ったんだが どうやら、来るのが遅すぎたな。とても見事な手際だ

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: What are you doing here, Razum-dar?
ja: ラズム・ダー、ここで何を？

source: You can't see the work we do from the shadows. However, this operation would be doomed if it weren't for you …. Ask <<1>> to lend you one of her agents.
ja: 私達が影でしていることは、あなたには分からない。それでも、この作戦はあなたなしではどうにもならないのよ… <<1>>に、密偵の一人を貸してくれるように頼んで

source: Can you tell me more about the Shadowscales?
ja: シャドウスケールについて、もっと教えてもらえるか？

source: It's simple enough. You go speak to the people that owe me money. You find them and … remind them that they owe me. Don't kill anyone. Dead men don't pay debts. Then I'll tell you what I know.
ja: 簡単だよ。借金をしてる連中を見つけて、金を借りてることを思い出させてやって。誰も殺しちゃだめだよ。死人は返済できないから。その件が済んだら、知ってることを教えてあげる

source: I'll speak to them. But don't go anywhere.
ja: そいつらと話をしよう。でもどこにも行くな

source: Ask quickly. We're in the canopy without our climbing hooks. Let's not waste time.
ja: 質問なら早くして。登山用のフックもなしに高い所にいるのよ。時間を無駄にしないで

source: Do you know this area well?
ja: この辺りのことをよく知っているか？

source: I have some questions.
ja: いくつか聞きたいことがある

source: I should. Been a jaqspur for many years. Joined the Fists of Thalmor when the Dominion started recruiting. Figured they would need a guide. Turns out I was right.
ja: そのはずよ。もう何年もジャクスパーだった。ドミニオンが募集を始めた時、サルモールの鉄拳に入った 案内人が必要になるだろうと思ったの。正しかったわ

source: Is it always like this?
ja: いつもこんな風か？

source: All right, all right. Don't be so hasty. I need my scales intact, thanks. I saw a Colovian woman leave Egolor's hut. She wiped her bloody knife on her tunic as she left. And she was carrying a scroll case.
ja: 分かったよ。そんなに焦らないで。うろこをはがされるなんて勘弁してよ コロヴィア人の女がエゴラーの家から出てくるのを見たよ。血のついたナイフをチュニックで拭いてた。それに巻物入れも持ってたね

source: Do you know where she was going?
ja: 彼女はどこへ行った？

source: She tried to sell me the case, but she wouldn't tell me what was inside. I didn't pay her what she wanted for it. She said she knew someone who'd offer a better price. Some zealots in camp near Dune. The Stonefire Cult, maybe?
ja: 巻物入れを買ってくれって言われたけど、中身を教えてくれないから買わなかった。他にいい買い手を知ってるって言ってたよ。デューンの近くのキャンプにいる狂信者達のこと。ストーンファイアだったっけ？

source: Thanks for the help.
ja: 助けてくれてありがとう

source: I served the Green Lady for years. Finoriell, the one before Gwaering. When the Dominion formed, some of us jaqspurs joined as a show of good faith. And, well, High Elves aren't exactly known for their forestry.
ja: 何年もグリーンレディに仕えていたの。フィノリエルにね。グワエリングの前のグリーンレディよ ドミニオンができた時、ジャクスパーの何人かが善意の証として加わった。それから、そうね。ハイエルフはあまり森林管理では知られていないから

source: Do you have a problem with High Elves?
ja: ハイエルフと問題があるのか？

source: It's my disguise. Just a way to blend into their ranks before I make my escape.
ja: 変装に使うんだ。あいつらに混ざって、それから逃げる

source: I found Nanwen where you said the warlord was.
ja: 戦士長がいたと言っていた場所でナンウェンを見つけたぞ

source: Why are you dressed like one of the Black Worm cultists?
ja: なぜ黒き虫の教団のような恰好をしている？

source: The old Silvenar and Green Lady were diplomatic envoys for the Queen. Getting the Bosmer to work with the Dominion and so on, but they both died recently. Their replacements somehow absorb their … spirits. I don't know how it actually works.
ja: 以前のシルヴェナールとグリーンレディは女王の外交使節だった。ボズマーをドミニオンに協力させる仕事をしていたのだが、二人とも最近死んでしまった 二人の後を継いだ者たちは、なぜか二人の… 霊魂を吸収する。どうしてそういうことが起きるのかは、よくわからない

source: And the captain died waiting for the new couple.
ja: それで隊長はその新たなカップルを待っていて死んだわけか

source: This name is familiar to me. I might know something, yes. But knowledge must be paid for. I'm going to need something from you before I tell you anything about his death.
ja: その名前は聞いたことがある。何か知ってるかも知れないけど、情報はお金で買わないとね。彼の死について話す前に、いただくものをいただかないと

source: What do you want me to do?
ja: 何をすればいい？

source: I hear you might know something about the murder of a Wood Elf named Egolor.
ja: エゴラーというウッドエルフが殺された件について、何か知ってるらしいな

source: Bosmer tradition says the Silvenar is their spiritual side, while the Green Lady is their physical side. When both sides marry, the Bosmer are stable and balanced. There's a new Silvenar and Green Lady at the moment, and they haven't married yet.
ja: ボズマーの伝統では、シルヴェナールはボズマーの精神的な側面、グリーンレディは肉体的な側面を表すそうだ。彼らが結ばれるとき、ボズマーは安定して均衡する 現在、新しいシルヴェナールとグリーンレディがいるのだが、二人はまだ結ばれていないのだ

source: New? What happened to the old ones?
ja: 新しい？ 古いのはどうした？

source: Take this whistle. Our first priority is to save Murkwater's people. When you locate them, use the whistle to signal my agents. They'll take care of the rest.
ja: この笛を持って行って。最優先はムークウォーターの人々の救出よ 彼らの場所がわかったら、笛を使ってこちらの密偵に合図して。後は彼らがやってくれる

source: What about the keystone?
ja: キーストーンについてはどうする？

source: Yes. A Daedric Prince. But the only reason the Daedra are bound here is to keep this place hidden. Ordinarily, they pose no threat. They broke their bonds when the intruders destroyed the wards, and now they threaten all of Greenshade!
ja: そう。デイドラ公さ。だが、デイドラがここに拘束されている唯一の理由は、この場所を隠しておくためなんだ。通常、彼らは危険な存在じゃない 侵入者が結界を破壊したことで、デイドラは拘束を脱した。そして今、デイドラはグリーンシェイド全体を危険にさらしているんだ！

source: How do we re-bind them?
ja: デイドラを再び拘束するにはどうしたらいい？

source: Indeed. The Dominion is searching for an Ayleid artifact, the Relleis Lor keystone. <<1>> believes it's too powerful to fall into their hands. The citizens of Murkwater that weren't killed in the invasion are being forced to excavate for it.
ja: 確かにね。ドミニオンはアイレイドのアーティファクト、レレイス・ローのキーストーンを探しているの。<<1>>は、そのキーストーンが敵に渡すにはあまりに強力だと信じているわ 侵略で殺されなかったムークウォーターの市民達は、発掘するための作業を強制されてるの

source: I'll be careful.
ja: 気をつける

source: I didn't plan to come to this island.
ja: この島に来る予定ではなかった

source: Of course. All priests of Tu'whacca know such things. The Wards were forged when three Ansei gave their lives to channel their spirits into their blades. They did this so that the Wards would protect the consecrated dead.
ja: もちろん。トゥワッカの全ての司祭が知っている 結界は三人のアンセイが彼らの霊魂を刃に込めて作られる。それは結界が聖なる死者を守るために行われるのだ

source: So how is Uwafa raising the consecrated dead?
ja: どうやってウワファは聖なる死者を呼び出す？

source: Saw him on the way in. We gave his daughter some medical supplies, but he looks bad.
ja: 来る途中で見た。娘さんに医薬品を渡したが、容体は悪そうだった

source: Who are the Thalmor?
ja: サルモールとは何者だ？

source: The fire injured one of the plantation's farmers.
ja: その火事で大農園の一人が負傷した

source: Intruders! Greedy for power. Broke the wards and attacked my fellow priests. I can't defend against the coming Daedric invasion alone. I need your help restoring the wardstones while I complete the warding spell, or Daedra will overrun this place.
ja: 侵入者だ！ 力に魅入られた連中だ。奴らが結界を破り、仲間の司祭たちを攻撃したのだ。私一人では、デイドラの侵略を防ぐことはできない 私が結界の呪文を完成させるまでの間、結界石を修復するために助けが必要だ。でなければこの地はデイドラに踏みにじられてしまう

source: Where are the wardstones?
ja: 結界石はどこにある？

source: The Eight Divines?
ja: 八大神？

source: Who is Akatosh?
ja: アカトシュとは何者だ？

source: Take these amulets and speak to the people on the south pyramid. Give each amulet to the person that best represents its spiritual quality. For each correct match, you will receive a gem.
ja: このアミュレットを持って、南のピラミッドにいる人たちを訪ねて。アミュレットを、それぞれ精神的に価値がある者に渡すの。正しく渡せるたびに、宝石が手に入るわ

source: What are the gems for?
ja: 宝石は何のためだ？

source: You must be insane! Guess I won't question my good fortune. The ones I've found are dead, but I haven't seen a sign of <<1>> or the lieutenant anywhere. There's some tracks, but they don't make any sense.
ja: 頭は大丈夫！？ たぶん私は幸運だったのよ 見つけた相手は死んでたけど、<<1>>や副隊長の痕跡はどこにも見当たらなかった。いくつか道はあるけど、そんなの何の意味もないわ

source: Where should we start searching?
ja: どこから探し始めるべきだ？

source: I'm looking for the missing soldiers.
ja: いなくなった兵士を探すよ

source: I am Gordhaur the Shaper, the Fire King Hadhuul, Haromir of Copper and Tea, the Flower King Nilichi, Umaril the Unfeathered. Or I am just Saromir. It's becoming hard to know.
ja: 私は形作るものゴードハー、炎の王ハドゥール、銅と茶のハロミア、花の王ニリチ、羽なしのウマリル。あるいは、ただのサロミアかもしれない。よくわからなくなってきたんだ

source: Orthenir told me you could help bind the Daedra.
ja: オーセニールはデイドラの拘束を手助けしてくれると言っていた

source: This one has seen nothing. But you might want to ask the Argonian, Many-Eyes. She works for the Fixer; she sees much and knows more.
ja: この者は何も見ていない。でもアルゴニアンの多くの目で見る者が何か見たかもしれない。彼女は黒幕の下で働いている。情報通だよ

source: Have you seen anyone hanging around that rented house?
ja: 誰かあの借家の周りをうろついてた？

source: Surveyor's camps. Hopefully some of them made it out. I'm not optimistic. After that, we should search the ruins. We could try the overlook, but that's a far trek.
ja: スーヴェイアーのキャンプよ。もしかしたら、うまく脱出した人がいるかもしれない。楽観的にはなれないけど。その後は、遺跡を探すべきだと思う 高台に行ってみてもいいけど、遠い道のりよ

source: Any idea what attacked you?
ja: 何が攻撃してきたのか分かる？

source: I'm no mouse, Orc. Do you want to see my measure?
ja: 誰がネズミだ。どれくらいでかいか見せてやろうか？

source: Have you seen anyone leaving that rented room?
ja: あの借家から誰か出てくるのを見た？

source: What happened?
ja: 何が起きた？
